Today we are going to worship the Hamsa Chakra.
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng luân xa Hamsa.
So far we have been always worshipping a Deity and this is the second time you are worshipping
Từ trước đến nay chúng ta luôn thờ phụng một Vị Thần và đây là lần thứ hai các con thờ phụng
this centre of Hamsa.
luân xa Hamsa này.
Now this chakra is, it is, you know, placed between the two eyebrows and two eyes represent
Luân xa này, các con biết đấy, được đặt giữa hai lông mày và hai mắt đại diện cho
the left and the right side.
bên trái và bên phải.
So this centre is very much guided by our eyes, by our ears, by our nose, tongue, teeth,
Vì vậy, luân xa này được dẫn dắt rất nhiều bởi mắt, tai, mũi, lưỡi, răng của chúng ta,
throat.
cổ họng.
Is a very important centre because the Vishuddhi, which has to look after sixteen petals, which,
Đây là một luân xa rất quan trọng vì luân xa Vishuddhi, vốn phải chăm sóc mười sáu cánh hoa,
sixteen petals, which look after all these ear, nose, throat, different, different organs
mười sáu cánh hoa này chăm sóc tất cả các cơ quan tai, mũi, họng, các cơ quan khác nhau
within us, also it has to communicate with the Viraat.
bên trong chúng ta, nó cũng phải giao tiếp với Viraat.
So it has to pass through this centre of Hamsa Chakra.
Vì vậy, nó phải đi qua luân xa Hamsa này.
Hamsa Chakra is the very pivotal centre, which expresses auspiciousness in our awareness.
Luân xa Hamsa là luân xa cốt lõi, thể hiện sự tốt lành trong nhận thức của chúng ta.
That means, if this centre is alert and awakened, then we immediately know what is auspicious
Điều đó có nghĩa là, nếu luân xa này tỉnh táo và được đánh thức, thì chúng ta ngay lập tức biết điều gì là tốt lành
and what is not auspicious, or we can call it, we get the Divine Discretion.
và điều gì không tốt lành, hay chúng ta có thể gọi là, chúng ta có được Sự Phân định Thiêng liêng.
I think it is a part of the genetics that people have discretion between good and bad,
Ta nghĩ đó là một phần của di truyền mà con người có sự phân định giữa tốt và xấu,
destructive and constructive.
phá huỷ và xây dựng.
It is basically, has to be there, but we can easily spoil it by all these organs which
Về cơ bản, nó phải ở đó, nhưng chúng ta có thể dễ dàng làm hỏng nó bởi tất cả các cơ quan này
are collecting the conditionings and the ego from outside.
đang thu thập các định kiến và bản ngã từ bên ngoài.
That’s why this centre is very vulnerable.
Đó là lý do tại sao luân xa này rất dễ bị tổn thương.
Other centres are not so much connected outside as this centre is connected, and receives
Các luân xa khác không kết nối nhiều với bên ngoài như luân xa này, và nó nhận
all the information from, all these organs.
tất cả thông tin từ, tất cả các cơ quan này.
For example, the eyes, now, we have.
Ví dụ, đôi mắt, bây giờ, chúng ta có.
Eyes are very important because, they say it, this is the window of the Spirit.
Đôi mắt rất quan trọng vì, người ta nói rằng, đây là cửa sổ của Spirit.
And you have seen that when Kundalini rises, and Spirit starts shining, there is a dilatation
Và các con đã thấy rằng khi Kundalini đi lên, và Spirit bắt đầu tỏa sáng, có một sự giãn nở
of the pupils and you look like an innocent child and there’s a twinkle in your eyes.
của con ngươi và các con trông giống như một đứa trẻ ngây thơ và có một sự lấp lánh trong mắt các con.
But the way that we play with our eyes all the time, the way we use it indiscreetly with
Nhưng cái cách mà chúng ta đùa giỡn với đôi mắt của mình mọi lúc, cách chúng ta sử dụng nó một cách thiếu thận trọng với
our lust and greed we can spoil this centre very badly.
dục vọng và lòng tham của mình, chúng ta có thể làm hỏng luân xa này một cách tồi tệ.
Once we start taking to destructive things in our life, we immediately become akin, or
Một khi chúng ta bắt đầu làm những điều phá huỷ trong cuộc sống của mình, chúng ta ngay lập tức trở nên giống như vậy, hoặc
we start accepting, whatever is wrong, whatever is destructive, very easily.
chúng ta bắt đầu chấp nhận, bất cứ điều gì sai trái, bất cứ điều gì có tính phá huỷ, một cách rất dễ dàng.
I feel this is some sort of a genetic defect because, in certain people, they will not
Ta cảm thấy đây là một loại khiếm khuyết di truyền bởi vì, ở một số người, họ sẽ không
accept anything that is stupid, idiotic or destructive.
chấp nhận bất cứ điều gì ngu ngốc, ngớ ngẩn hoặc có tính phá huỷ.
But in certain people they’re very prone and very easily can be taken to things which
Nhưng ở một số người, họ rất dễ bị và rất dễ dàng bị cuốn vào những thứ
are absurd, which are stupid and which are definitely destructive.
vô lý, ngu ngốc và chắc chắn có tính phá huỷ.
This can become a very collective acceptance also and once it becomes a collective acceptance,
Điều này cũng có thể trở thành một sự chấp nhận tập thể và một khi nó trở thành một sự chấp nhận tập thể,
it starts penetrating throughout.
nó bắt đầu thâm nhập khắp nơi.
It does not only have the effect of absorption, but also it has an effect of affecting other
Nó không chỉ có tác dụng hấp thụ, mà còn có tác dụng ảnh hưởng đến những thứ khác
things.
.
Say a person whose eyes are what we call flirtish or roving eyes, such a person, if he goes
Giả sử một người có đôi mắt mà chúng ta gọi là lẳng lơ hoặc liếc ngang liếc dọc, một người như vậy, nếu anh ta đến
to one group of people who do not know what flirting is, do not know what roving eyes
một nhóm người không biết tán tỉnh là gì, không biết liếc ngang liếc dọc là gì
is, with very steady eyes, he can influence those people and can make some of them of
là, với đôi mắt rất vững vàng, người đó có thể ảnh hưởng đến những người kia và có thể khiến một số người trong số họ
the same kind.
trở nên giống như vậy.
So what happens, really, is this, that, this is a very good door for all kinds of bhoots
Vậy điều thực sự xảy ra là, đây là một cánh cửa rất tốt cho tất cả các loại bhoot
to enter, entities to enter, and when you start projecting it back, the same bhoots
xâm nhập, các thực thể xâm nhập, và khi các con bắt đầu phóng chiếu nó trở lại, chính những bhoot đó
can pass into another person and can create the same kind of vacuum or same kind of vulnerability
có thể đi vào một người khác và có thể tạo ra cùng một loại khoảng trống hoặc cùng một loại sự tổn thương
in the Hamsa Chakra of other people.
trong luân xa Hamsa của người khác.
So that’s why eyes have to be very, very clean, innocent.
Vì vậy, đó là lý do tại sao đôi mắt phải rất, rất trong sạch, ngây thơ.
Another, you can see, is what you hear.
Một điều khác, các con có thể thấy, là những gì các con nghe.
Some people, if they hear something nonsensical, they’ll just put their hands to their ears.
Một số người, nếu họ nghe thấy điều gì đó vô nghĩa, họ sẽ chỉ bịt tai lại.
They don’t want to hear anything.
Họ không muốn nghe bất cứ điều gì.
But there are some people who like it and go on enjoying it.
Nhưng có một số người lại thích và tiếp tục thưởng thức nó.
Ultimately, they become servile or, we can say, conditioned, that they like all these
Cuối cùng, họ trở nên nô lệ hoặc, chúng ta có thể nói, bị định kiến, rằng họ thích tất cả những điều
horrible things that normally a human being won’t like.
kinh khủng mà một con người bình thường sẽ không thích.
Now, also you must have seen that people who, like French people, I think they have no discretion
Bây giờ, các con cũng hẳn đã thấy rằng những người, như người Pháp, Ta nghĩ họ không có sự phân định
of smell.
về mùi.
They smell so awful, but they eat all rotten food, rotten cheese, rotten, absolutely rotten
Mùi của họ thật kinh khủng, nhưng họ ăn tất cả thức ăn thối, phô mai thối, những thứ thối, hoàn toàn thối rữa
wines, but they never smell it.
như rượu vang, nhưng họ không bao giờ ngửi thấy mùi của nó.
Anybody in their company can smell it.
Bất cứ ai ở cùng họ đều có thể ngửi thấy.
Even their hands smell of their rotten cheese, you can’t just [bare to] smell it.
Ngay cả tay của họ cũng có mùi phô mai thối, các con không thể chịu được mùi đó.
But they have lost the power.
Nhưng họ đã mất đi khả năng đó.
In the same way, in our country we have a caste called sweepers who do all the cleaning
Tương tự như vậy, ở đất nước chúng ta có một đẳng cấp gọi là người quét dọn, họ làm tất cả công việc dọn dẹp
of dirty things with their hands.
những thứ bẩn thỉu bằng tay.
They have no sense of smell.
Họ không có khứu giác.
They have lost the sense of smell.
Họ đã mất đi khứu giác.
The nose has lost that smell sense.
Cái mũi đã mất đi cảm giác về mùi.
They cannot smell anything dirty.
Họ không thể ngửi thấy bất cứ thứ gì bẩn thỉu.
That’s how they can do their work.
Đó là cách họ có thể làm công việc của mình.
So if you start also not being alert to fragrance – I’ve seen also there are certain things
Vì vậy, nếu các con cũng bắt đầu không nhạy bén với hương thơm – Ta cũng đã thấy có những thứ nhất định
people use made of tobacco, they are supposed to be very good, very famous brands of perfumes
mọi người sử dụng được làm từ thuốc lá, chúng được cho là rất tốt, những nhãn hiệu nước hoa rất nổi tiếng
like ‘Tabac’ and all that.
như ‘Tabac’ và tất cả những thứ đó.
So once they start liking that kind of a thing, then they have other things like ‘Poison‘
Vì vậy, một khi họ bắt đầu thích loại đó, thì họ có những thứ khác như ‘Poison’
and other horrible things, which, it’s horrible smell in it.
và những thứ kinh khủng khác, mà, nó có mùi kinh khủng.
Apart from that, first [thing] you smell is alcohol, is a spirit!
Ngoài ra, thứ đầu tiên các con ngửi thấy là cồn, là một loại spirit!
But they don’t mind because they see in that a very congenial type of a pleasure.
Nhưng họ không bận tâm vì họ thấy trong đó một loại khoái cảm rất dễ chịu.
But these pleasures, ultimately, can kill all the cells of the nose and afterwards one
Nhưng những thú vui này, cuối cùng, có thể giết chết tất cả các tế bào của mũi và sau đó một người
may even lose the sense of smell.
thậm chí có thể mất đi khứu giác.
One of the joy-giving organ is the sense of smell.
Một trong những cơ quan mang lại niềm vui sướng là khứu giác.
When the Kundalini rises in many people they get a fragrance of many things.
Khi Kundalini đi lên ở nhiều người, họ cảm nhận được hương thơm của nhiều thứ.
Some people get of guggul or sometimes they get a fragrance of sandalwood or something,
Một số người cảm nhận được mùi guggul hoặc đôi khi họ cảm nhận được hương thơm của gỗ đàn hương hoặc thứ gì đó,
which is a very natural essence of flowers or maybe of some woods.
đó là một tinh chất rất tự nhiên của hoa hoặc có thể của một số loại gỗ.
But these unnaturally made things which are actually destructive to your cells of smelling,
Nhưng những thứ được tạo ra một cách không tự nhiên này thực sự có tính phá huỷ đối với các tế bào khứu giác của các con,
that is what they start using, and once you start using these kind of things then what
đó là những gì họ bắt đầu sử dụng, và một khi các con bắt đầu sử dụng những thứ này thì điều gì sẽ xảy ra
happens is that you don’t feel any bad smell anywhere, like animals.
xảy ra là các con không còn cảm thấy bất kỳ mùi hôi nào, giống như động vật.
But so many animals can smell, if not they don’t call it bad or good, but they can
Nhưng rất nhiều loài động vật có thể ngửi, dù chúng không gọi đó là mùi hôi hay thơm, nhưng chúng có thể
smell.
ngửi được.
Even that sensitivity of good and bad smell which we human beings have got is lost.
Ngay cả sự nhạy cảm về mùi thơm và mùi hôi mà con người chúng ta có được cũng bị mất đi.
So whatever is our ascent, as human beings, at what a level we have gone, start completely
Vì vậy, bất kể sự tiến triển của chúng ta, với tư cách là con người, ở cấp độ nào chúng ta đã đạt được, đều bắt đầu hoàn toàn
disappearing, gradually, one by one.
biến mất, dần dần, từng chút một.
Then same with the throat.
Rồi cũng tương tự với cổ họng.
If the throat is using bad languages and is being used for abusing people, showing temper
Nếu cổ họng dùng những lời lẽ xấu xa và được dùng để lăng mạ người khác, thể hiện sự nóng nảy
on people or anything of aggression or sometimes people take things which can also spoil the
với mọi người hoặc bất cứ điều gì mang tính công kích hoặc đôi khi người ta dùng những thứ cũng có thể làm hỏng
throat by their destructive qualities, like alcohol; specially the smoking.
cổ họng bởi những đặc tính phá hủy của chúng, như rượu; đặc biệt là hút thuốc.
If you smoke then the throat gets vulnerable and the sweetness of your voice is lost.
Nếu các con hút thuốc thì cổ họng sẽ trở nên yếu đi và sự ngọt ngào trong giọng nói của các con sẽ mất đi.
Then they speak with a hoarse voice.
Khi đó họ nói bằng giọng khàn.
But this is all external.
Nhưng tất cả những điều này là bên ngoài.
It starts becoming external.
Nó bắt đầu trở thành bên ngoài.
Mouth smells with that and also the teeth react to all such things, which we take without
Miệng có mùi vì điều đó và răng cũng phản ứng với tất cả những thứ như vậy, mà chúng ta dùng mà không
discretion about it, because that’s the fashion, because it is marketing well, because
suy xét về nó, bởi vì đó là thời trang, bởi vì nó được tiếp thị tốt, bởi vì
it is advertised!
nó được quảng cáo!
That means we have not got our own wisdom, our own personality.
Điều đó có nghĩa là chúng ta không có trí tuệ của riêng mình, không có cá tính của riêng mình.
But when this centre is awakened, then what you develop is a discretion.
Nhưng khi luân xa này được đánh thức, thì điều các con phát triển được là sự sáng suốt.
As I was telling them yesterday how the word Hamsa has come for this centre.
Như Ta đã nói với họ ngày hôm qua về việc từ Hamsa đã xuất hiện cho luân xa này như thế nào.
Because there’s a Sanskrit, very beautiful, couplet, which says that a swan is white and
Bởi vì có một câu đối tiếng Phạn rất hay, nói rằng con thiên nga màu trắng và
a crane is a white bird.
con cò cũng là một loài chim màu trắng.
What is the difference between the swan and a crane?
Sự khác biệt giữa thiên nga và cò là gì?
The answer is that when you mix milk with water, the swan will just suck in the milk
Câu trả lời là khi các con trộn sữa với nước, con thiên nga sẽ chỉ hút sữa
while the crane has no discretion, no vivek.
trong khi con cò không có sự sáng suốt, không có vivek.
This discretionary power, once we start losing, we start becoming just like robots, I would
Năng lực phân biệt này, một khi chúng ta bắt đầu đánh mất, chúng ta bắt đầu trở nên giống như người máy, Ta sẽ
say, because we have no personality.
nói vậy, bởi vì chúng ta không có cá tính.
Anybody can brainwash us and the more they tell us about our discretion we listen to
Bất cứ ai cũng có thể tẩy não chúng ta và họ càng nói với chúng ta về sự sáng suốt của mình thì chúng ta càng lắng nghe
them.
họ.
That explains why people, so many thousands of people, go to all these false gurus.
Điều đó giải thích tại sao mọi người, hàng ngàn người, lại tìm đến tất cả những thầy bà tà đạo này.
Thousands of people, why did they take to homosexuality and got into AIDS?
Hàng ngàn người, tại sao họ lại đồng tính luyến ái và mắc bệnh AIDS?
Why thousands of people have taken to drugs?
Tại sao hàng ngàn người lại nghiện ma túy?
It is unbelievable!
Thật không thể tin được!
Incredible!
Không thể tưởng tượng nổi!
Why people have taken to all these things [and] are destroying their life.
Tại sao mọi người lại dấn thân vào tất cả những điều này [và] đang hủy hoại cuộc sống của họ.
They see a man going into the pub, coming out and falling down on the ground with all
Họ thấy một người đàn ông đi vào quán rượu, đi ra và ngã xuống đất với tất cả
his purse being emptied.
tiền trong ví bị vét sạch.
But they go with the purse, see that they have sufficient money to go inside the pub,
Nhưng họ vẫn mang ví đi, xem rằng họ có đủ tiền để vào quán rượu,
again come out to fall down on the street.
rồi lại đi ra để ngã xuống đường.
Whatever idiotic or nonsensical [things] other people are doing, when you see they’re idiotic,
Bất kể những điều ngớ ngẩn hay vô nghĩa mà người khác đang làm, khi các con thấy chúng thật ngớ ngẩn,
you pay money to become idiotic.
các con lại trả tiền để trở nên ngớ ngẩn.
One pays money to destroy oneself, go out of the way.
Người ta trả tiền để hủy hoại bản thân, đi chệch hướng.
It is so unnatural for anyone.
Điều đó thật phi tự nhiên đối với bất kỳ ai.
I mean even a dog or a cat, or any animal, knows where is the danger is.
Ý Ta là ngay cả một con chó hay một con mèo, hay bất kỳ con vật nào, cũng biết nguy hiểm ở đâu.
They can smell the danger and they run away because they have to preserve their lives.
Chúng có thể ngửi thấy nguy hiểm và chúng bỏ chạy vì chúng phải bảo vệ mạng sống của mình.
They think their lives are precious and they must live and live well.
Chúng nghĩ rằng cuộc sống của chúng rất quý giá và chúng phải sống và sống tốt.
But this ordinary, common sense starts missing and they will say, “What’s wrong?
Nhưng lẽ thường tình, thông thường này bắt đầu thiếu vắng và họ sẽ nói, “Có gì sai đâu?
What’s wrong in this?
Có gì sai trong chuyện này?
What’s wrong in that?”
Có gì sai trong chuyện kia?”
That means the genetics of the Hamsa are missing.
Điều đó có nghĩa là di truyền của Hamsa đang bị thiếu.
Now you should see there is no Deity on the Hamsa Chakra, but it is the formless energy
Bây giờ các con nên thấy rằng không có Vị Thần nào ở luân xa Hamsa, mà đó là năng lượng vô hình
of so many organs which are looked after by Buddha, Mahavira, Christ, Shri Krishna – four
của rất nhiều cơ quan được chăm sóc bởi Đức Phật, Mahavira, Chúa Giê-su, Shri Krishna – bốn
of them, managed by Shri Ganesha.
vị trong số đó, được quản lý bởi Shri Ganesha.
So these genetics are put by Shri Ganesha because He is the source of the Wisdom.
Vì vậy, những di truyền này được đặt bởi Shri Ganesha vì Ngài là nguồn gốc của Sự Khôn ngoan.
So first, once they spoil their Mooladhara, the wisdom is finished: [the] basis, the fundamentals,
Vì vậy, trước tiên, một khi họ làm hỏng Mooladhara của mình, sự khôn ngoan sẽ kết thúc: nền tảng, những điều cơ bản,
are finished.
đều kết thúc.
That’s why immoral life is very detrimental to our life because we lose our discretion,
Đó là lý do tại sao cuộc sống vô đạo đức rất có hại cho cuộc sống của chúng ta vì chúng ta mất đi sự sáng suốt của mình,
the discretion is lost.
sự sáng suốt bị mất đi.
Then if you can awaken Shri Ganesha in the Hamsa Chakra, then suddenly you belong to
Sau đó, nếu các con có thể đánh thức Shri Ganesha trong luân xa Hamsa, thì đột nhiên các con thuộc về
the higher race of Sahaja Yogis.
chủng tộc cao hơn của các hành giả Sahaja.
It’s surprising.
Thật đáng ngạc nhiên.
I’ve seen people overnight give up their drugs, very immoral people become extremely
Ta đã thấy mọi người từ bỏ ma túy chỉ sau một đêm, những người rất vô đạo đức trở nên cực kỳ
moral because of this chakra being suddenly awakened and the light of the Spirit is best
đạo đức bởi vì luân xa này đột nhiên được đánh thức và ánh sáng của Spirit được thể hiện tốt nhất
expressed through this chakra in everyday life, in the collective life also.
thông qua luân xa này trong cuộc sống hàng ngày, trong cả đời sống tập thể nữa.
One starts then seeing the point, as we say.
Khi đó người ta bắt đầu hiểu ra vấn đề, như chúng ta thường nói.
Like now, in Sahaja Yogas, we have different problems, also.
Giống như bây giờ, trong Sahaja Yoga, chúng ta cũng có những vấn đề khác nhau.
Say, when people first come to Sahaja Yoga, they start watching other people and starting
Chẳng hạn, khi mọi người lần đầu tiên đến với Sahaja Yoga, họ bắt đầu quan sát những người khác và bắt đầu
finding their faults, what’s wrong with them.
tìm ra lỗi của họ, xem họ có gì không ổn.
They never see what they are here for.
Họ không bao giờ thấy được mục đích họ ở đây là gì.
They are not here to find out faults with others, but to correct your own defects.
Họ ở đây không phải để tìm lỗi của người khác, mà để sửa chữa những khuyết điểm của chính mình.
So they say, “Oh, this man is no good.
Vì vậy, họ nói, “Ồ, người này không tốt.
That man is no good.
Người kia không tốt.
This is wrong.”
Điều này là sai.”
They start creating problems, you see.
Họ bắt đầu tạo ra vấn đề, các con thấy đó.
They’ll talk to each other, saying, “Oh this man is not good.
Họ sẽ nói chuyện với nhau, rằng, “Ồ, người này không tốt.
That man is not good,” try create groups and things.
Người kia không tốt,” cố gắng tạo ra các nhóm và những thứ tương tự.
They’re here to offer what?
Họ ở đây để cống hiến điều gì?
Or create a politics or for your ascent?
Hay để tạo ra chính trị hay vì sự tiến triển của các con?
Some of them, if they do not do all this, then they think we should start to make some
Một số người trong số họ, nếu không làm tất cả những điều này, thì họ nghĩ rằng chúng ta nên bắt đầu kiếm một ít
money out of it or some sort of a thing, or some start criticising others about something,
tiền từ đó hoặc một thứ gì đó tương tự, hoặc một số người bắt đầu chỉ trích người khác về điều gì đó,
which is not their concern.
không phải là mối bận tâm của họ.
So they forget because they are just now coming to Sahaja Yoga and their genetics are not
Vì vậy, họ quên mất vì họ chỉ mới đến với Sahaja Yoga và di truyền về sự khôn ngoan của họ chưa được
established of their wisdom.
thiết lập.
They start worrying about things, which are not their worry, which they should not bother
Họ bắt đầu lo lắng về những điều không phải là mối lo của họ, những điều mà họ không nên bận tâm
about.
đến.
Then some of them start thinking, “Oh, I am the leader!”
Sau đó, một số người trong số họ bắt đầu nghĩ, “Ồ, tôi là người lãnh đạo!”
or “Why am I not the leader?”
hoặc “Tại sao tôi không phải là người lãnh đạo?”
So they start finding fault with the leadership.
Vì vậy, họ bắt đầu tìm lỗi của người lãnh đạo.
Sometimes leader also can feel, “Oh, I am the leader.
Đôi khi người lãnh đạo cũng có thể cảm thấy, “Ồ, tôi là người lãnh đạo.
I can be very stern, very disciplinary and I can control people.
Tôi có thể rất nghiêm khắc, rất kỷ luật và tôi có thể kiểm soát mọi người.
I can do this.”
Ta có thể làm được điều này.”
They have come here to learn how to love, to be compassionate, to be tolerant.
Họ đến đây để học cách yêu thương, cách từ bi, cách bao dung.
The sense of leadership and also of obedience – both are discretionary.
Ý thức về sự lãnh đạo và cả sự vâng lời – cả hai đều là sự sáng suốt.
If somebody says something to you and if you obey that person for your benevolence, you
Nếu ai đó nói điều gì với các con và nếu các con vâng lời người đó vì lòng nhân từ của mình, các con
will subtly understand that it is for your good.
sẽ hiểu một cách tinh tế rằng điều đó là tốt cho các con.
If some leader says that “This is wrong with you,” try to see if it is wrong, instead
Nếu một người lãnh đạo nào đó nói rằng “Điều này là sai ở con,” hãy cố gắng xem nó có sai không, thay vì
of feeling hurt about it.
cảm thấy bị tổn thương về điều đó.
“Yes, it is wrong with me.
“Vâng, điều đó là sai ở con.
So what should I do?
Vậy con nên làm gì?
How can I improve myself?”
Làm sao con có thể cải thiện bản thân?”
Ask the leader or you can write to Me or do anything.
Hãy hỏi người lãnh đạo hoặc các con có thể viết thư cho Ta hoặc làm bất cứ điều gì.
But no!
Nhưng không!
They will not do it.
Họ sẽ không làm điều đó.
Immediately they will write a letter to Me saying, “This leader is such-and-such, bad
Ngay lập tức họ sẽ viết thư cho Ta nói rằng, “Người lãnh đạo này thế này thế kia, là người xấu
fellow.
xa.
He’s so this thing.
Anh ta thế này thế nọ.
He ate that money.
Anh ta đã ăn tiền đó.
He ate that thing!”
Anh ta đã ăn thứ đó!”
and all kinds of things.
và đủ mọi thứ.
Or else they may tell people, “Oh, Mother listens to this fellow.
Hoặc họ có thể nói với mọi người, “Ồ, Mẹ nghe lời gã này.
He’s no good.
Anh ta không tốt.
He’s just telling Mother stories and Mother listens!”
Anh ta chỉ kể chuyện cho Mẹ và Mẹ lắng nghe!”
Mother is not such a fool.
Mẹ không phải là một kẻ ngốc như vậy.
She knows about everything.
Bà biết về mọi thứ.
So all these things that we have gathered from our previous life, even after our second
Vì vậy, tất cả những điều này mà chúng ta đã thu thập từ kiếp trước, ngay cả sau lần sinh thứ hai
birth we carry little bit.
chúng ta vẫn mang theo một chút.
Like an egg becomes a bird but still lots of things of the egg are hanging on to his
Giống như một quả trứng trở thành một con chim nhưng vẫn còn rất nhiều thứ của quả trứng bám vào
body, so you have to cleanse it.
cơ thể nó, vì vậy các con phải làm sạch nó.
So, at this point, when you have got your realisation, the first discretion should be,
Vì vậy, tại thời điểm này, khi các con đã có được sự khai ngộ, sự sáng suốt đầu tiên phải là,
“How am I going to achieve that state of Spirit?”
“Làm thế nào tôi sẽ đạt được trạng thái đó của Spirit?”
The Pure Spirit!
Spirit Thuần khiết!
Instead of that, also, people get lost because they have no discretion.
Thay vào đó, mọi người cũng bị lạc lối vì họ không có sự sáng suốt.
With this enlightenment, first thing that happens, I’ve seen with people: Their eyes
Với sự khai sáng này, điều đầu tiên xảy ra, Ta đã thấy ở mọi người: Đôi mắt của họ
are fixed.
được cố định.
They don’t rove their eyes much now.
Bây giờ họ không còn đảo mắt nhiều nữa.
They have very innocent eyes.
Họ có đôi mắt rất ngây thơ.
Otherwise they are really mad, those people who go on looking at everything like this.
Nếu không thì họ thực sự điên rồ, những người cứ nhìn mọi thứ như thế này.
There’s no difference between madman and him.
Không có sự khác biệt giữa người điên và anh ta.
You put one madman, he does the same and a person who is like that does the same.
Các con đặt một người điên, anh ta cũng làm như vậy và một người như thế cũng làm như vậy.
And it’s such a crazy thing to do, but immediately…I mean, it is such a spontaneous thing.
Và đó là một điều điên rồ, nhưng ngay lập tức… Ý Ta là, đó là một điều rất tự nhiên.
It’s like the light coming in the room.
Nó giống như ánh sáng tràn vào phòng.
It is so spontaneous that you start seeing things clearly – “No, no.
Nó tự nhiên đến mức các con bắt đầu nhìn mọi thứ rõ ràng – “Không, không.
This is not good!”
Điều này không tốt!”
Before in the garden, you would go and collect all the thorns and put them in your body.
Trước đây trong vườn, các con sẽ đi nhặt hết gai và đâm vào người.
That was the situation.
Đó là tình hình lúc đó.
Never looked at the flowers.
Không bao giờ nhìn vào những bông hoa.
And suddenly, after realisation, you will be amazed, you just see flowers and don’t
Và đột nhiên, sau khi khai ngộ, các con sẽ ngạc nhiên, các con chỉ nhìn thấy hoa và không
bother about thorns, or if you find you take them out.
bận tâm về gai, hoặc nếu thấy thì các con sẽ nhổ chúng ra.
There is joy even before realisation and after realisation, but there is no capacity to enjoy.
Có niềm vui sướng ngay cả trước và sau khi khai ngộ, nhưng không có khả năng để thưởng thức.
That capacity comes to you after realisation and the main thing that happens to you is
Năng lực đó đến với các con sau khi được Khai ngộ và điều chính yếu xảy ra với các con là
the discretion.
sự phân định.
Then, like the swan, you just take the milk of everything.
Khi đó, giống như con thiên nga, các con chỉ lấy phần tinh túy của mọi thứ.
At everything your attitude becomes very different, you start seeing things in a different angle.
Với mọi thứ, thái độ của các con trở nên rất khác, các con bắt đầu nhìn mọi việc ở một góc độ khác.
Like once we had to go to one very ancient temple to see some art.
Giống như một lần chúng ta phải đến một ngôi đền rất cổ để xem một số tác phẩm nghệ thuật.
Me, my son-in-law and my daughter, we were walking up up, we had to walk for miles, up
Ta, con rể và con gái Ta, chúng ta đã đi bộ lên, chúng ta phải đi bộ hàng dặm, lên
the hill and they were very tired so we went into one temple and just laid down ourselves.
đồi và chúng rất mệt nên chúng ta đã vào một ngôi đền và chỉ nằm nghỉ.
They were so tired.
Chúng rất mệt.
At that time I said, “See these elephants, see how beautiful they are, every one has
Lúc đó Ta nói, “Hãy nhìn những con voi này, xem chúng đẹp làm sao, mỗi con có
a different type of a tail and a different type of a trunk, the poses are different.
một kiểu đuôi và một kiểu vòi khác nhau, các tư thế cũng khác nhau.
So many of them are like that.”
Rất nhiều con như vậy.”
My son-in-law said, “Babaa!
Con rể Ta nói, “Babaa!
We are so tired.
Chúng con mệt quá.
How are you looking at these things?”
Làm sao Mẹ có thể nhìn những thứ này được?”
Because attention didn’t go to my tiredness but to those beautiful things.
Bởi vì sự chú tâm không hướng đến sự mệt mỏi của Ta mà hướng đến những điều đẹp đẽ đó.
Same thing, you start sucking in the milk.
Cũng vậy, các con bắt đầu hấp thụ phần tinh túy.
There is joy but you cannot feel the joy because the power, that subtle power of Divine Discretion
Có niềm vui sướng nhưng các con không thể cảm nhận được niềm vui sướng đó vì sức mạnh, sức mạnh vi tế của Sự Phân định Thiêng liêng
is not there.
không có ở đó.
Once that comes in, you start enjoying everything.
Một khi điều đó đến, các con bắt đầu thưởng thức mọi thứ.
It’s just the same, [your] life is just the same, nothing has changed: same house,
Mọi thứ vẫn như cũ, cuộc sống [của các con] vẫn vậy, không có gì thay đổi: vẫn ngôi nhà đó,
same family, same city, same environment.
vẫn gia đình đó, vẫn thành phố đó, vẫn môi trường đó.
But you start enjoying because the sensitivity of your Hamsa Chakra is now only for Divine
Nhưng các con bắt đầu thưởng thức vì sự nhạy bén của luân xa Hamsa của các con bây giờ chỉ dành cho Sự Phân định Thiêng liêng
Discretion and you immediately know and then you don’t want to do anything with the thorns,
và các con biết ngay lập tức và sau đó các con không muốn làm gì với gai góc,
only want to gather flowers and you know how to gather flowers and you are in joy.
chỉ muốn hái hoa và các con biết cách hái hoa và các con ở trong niềm vui sướng.
So the light of the Spirit, which shines through your Hamsa Chakra, gives you wisdom.
Vì vậy, ánh sáng của Spirit, tỏa sáng qua luân xa Hamsa của các con, mang lại cho các con trí huệ.
Wisdom doesn’t mean that you know how to argue things or you fight with people.
Trí huệ không có nghĩa là các con biết cách tranh luận hay cãi vã với mọi người.
No, it doesn’t mean that!
Không, không phải vậy!
Wisdom means how you take to the good side of everything, to enjoy it, this is Wisdom.
Trí huệ có nghĩa là cách các con tiếp nhận mặt tốt của mọi thứ, để thưởng thức nó, đó là Trí huệ.
And that you avoid all destructive things and take to something constructive.
Và rằng các con tránh tất cả những điều phá hoại và hướng đến những điều mang tính xây dựng.
Now you are going, say, on a road and is written there – there’s danger.
Bây giờ các con đang đi, giả sử, trên một con đường và ở đó có ghi – có nguy hiểm.
Before realisation they will say, “All right.
Trước khi được Khai ngộ, họ sẽ nói, “Được thôi.
Let’s see what is danger.”
Để xem nguy hiểm là gì.”
They’ll jump into it and say that, “We have got nirvana” by killing themselves.
Họ sẽ nhảy vào đó và nói rằng, “Chúng ta đã đạt được niết bàn” bằng cách tự sát.
Such explanations!
Thật là những lời giải thích!
But a sensible man will say, “All right, danger?
Nhưng một người khôn ngoan sẽ nói, “Được rồi, nguy hiểm ư?
Go back.
Quay lại thôi.
What’s the harm, after all?”
Rốt cuộc thì có hại gì đâu?”
He preserves himself.
Anh ta bảo toàn bản thân.
He respects his life because he knows now [that] he has become the instrument of God.
Anh ta tôn trọng cuộc sống của mình vì bây giờ anh ta biết [rằng] mình đã trở thành công cụ của Thượng đế.
So Wisdom comes to you automatically, but through experience.
Vì vậy, Trí huệ đến với các con một cách tự động, nhưng thông qua kinh nghiệm.
Then you know this is the right path.
Khi đó các con biết đây là con đường đúng đắn.
Through experience you start understanding.
Thông qua kinh nghiệm, các con bắt đầu hiểu ra.
Nowadays I am telling all these things to you.
Ngày nay Ta đang nói tất cả những điều này với các con.
Say, if, twenty years back, I never talked of these things to them, [it was] because
Giả sử, nếu, hai mươi năm trước, Ta chưa bao giờ nói về những điều này với họ, [đó là] vì
I knew if I start talking, they’ll say, “Oh, She’s talking something out of the
Ta biết nếu Ta bắt đầu nói, họ sẽ nói, “Ồ, Bà ấy đang nói điều gì đó từ trên trời rơi xuống
blue.
vậy.
God knows if it is true or not.”
Thượng đế mới biết nó có thật hay không.”
But once the wisdom becomes transparent and you start seeing through it, everything, very
Nhưng một khi trí tuệ trở nên minh bạch và các con bắt đầu nhìn thấu nó, mọi thứ, rất
clearly, makes your mind absolutely clear then, anybody who then tells things of wisdom,
rõ ràng, làm cho tâm trí các con hoàn toàn sáng tỏ, khi đó, bất cứ ai nói những điều trí tuệ,
you never feel bad about it, on the contrary, you thank that “I’m so lucky that I can
các con không bao giờ cảm thấy tồi tệ về điều đó, ngược lại, các con cảm ơn rằng “Tôi thật may mắn vì có thể
hear about these things, such a nice things!”
nghe về những điều này, những điều thật tốt đẹp!”
And also those sayings start giving you joy.
Và những câu nói đó cũng bắt đầu mang lại cho các con niềm vui sướng.
So, with the ear you hear so many things.
Vì vậy, với đôi tai, các con nghe được rất nhiều điều.
Used to hear the same things, might [be] hearing so much music, everything – before also
Từng nghe những điều tương tự, có thể nghe rất nhiều bản nhạc, mọi thứ – trước đây cũng vậy
– but never gave you joy.
– nhưng không bao giờ mang lại cho các con niềm vui sướng.
Now, because of this transformation, the same music, which you heard before, now makes you
Bây giờ, vì sự chuyển hóa này, cùng một bản nhạc mà các con đã nghe trước đây, giờ đây khiến các con
feel as if you are in the seventh heaven.
cảm thấy như đang ở trên tầng mây thứ bảy.
It gives you ecstasy.
Nó mang lại cho các con sự ngây ngất.
The poetry, which was quite mundane, ordinary, people told Me, “Mother, it was such a headache
Thơ ca, vốn khá trần tục, bình thường, mọi người nói với Ta, “Mẹ ơi, thật là đau đầu
to read William Blake in those days.
khi đọc William Blake vào những ngày đó.
But now we love it.
Nhưng bây giờ chúng con yêu thích nó.
We read it like Bible!”
Chúng con đọc nó như Kinh thánh!”
Because now you have developed new sight, new hearing power.
Bởi vì bây giờ các con đã phát triển một thị giác mới, một thính giác mới.
All these are called in Sanskrit ‘atindrya’, means ‘the organs which are subtle organs
Tất cả những điều này được gọi trong tiếng Phạn là ‘atindrya’, có nghĩa là ‘các cơ quan vi tế
within us’.
bên trong chúng ta’.
So eyes have a subtle organ, ears have a subtle organ and these subtle organs then start emitting
Vì vậy, mắt có một cơ quan vi tế, tai có một cơ quan vi tế và những cơ quan vi tế này sau đó bắt đầu phát ra
such responses to all the surroundings that you just gather whatever is beautiful.
những phản ứng như vậy với tất cả môi trường xung quanh mà các con chỉ thu thập những gì đẹp đẽ.
Say it is very dark.
Giả sử trời rất tối.
Normally, you’ll be frightened.
Thông thường, các con sẽ sợ hãi.
But if it is very dark, you say, “Oh, it’s very good.
Nhưng nếu trời rất tối, các con nói, “Ồ, thật là tốt.
How we are enjoying here na?
Chúng ta đang thưởng thức ở đây vui quá phải không?
It’s such venturesome thing!”
Thật là một điều mạo hiểm!”
You’ll go slowly, slowly holding each other’s hands.
Các con sẽ đi từ từ, từ từ nắm tay nhau.
Supposing it is very hot: Then maybe somebody would say, people may start, I don’t know
Giả sử trời rất nóng: Khi đó có thể ai đó sẽ nói, mọi người có thể bắt đầu, Ta không biết
what they would do!
họ sẽ làm gì!
Another would just say, “It’s quite nice day, you see, it’s nice sometimes to also
Người khác sẽ chỉ nói, “Hôm nay là một ngày khá đẹp, bạn thấy đấy, đôi khi cũng thật tuyệt khi
have hot.
trời nóng.
It’s also very good!”
Nó cũng rất tốt!”
– like that.
– như vậy đó.
If it is cold, the other way round.
Nếu trời lạnh thì ngược lại.
So, thus you start enjoying every aspect which is supposed to be very, very bad for others,
Vì vậy, các con bắt đầu thưởng thức mọi khía cạnh được cho là rất, rất tồi tệ đối với người khác,
[but] to you, you know the aspect of that, what is to be enjoyed, that part which is
[nhưng] đối với các con, các con biết khía cạnh của nó, điều gì cần được thưởng thức, phần nào
to be enjoyed, and once you know how to do it, then you say, “We are swimming in the
cần được thưởng thức, và một khi các con biết cách làm điều đó, thì các con nói, “Chúng ta đang bơi trong
Ocean of Joy.”
Đại dương của Niềm vui sướng.”
The Ocean is the same, but now you just achieve those beautiful drops of ambrosia which are
Đại dương vẫn vậy, nhưng bây giờ các con chỉ đạt được những giọt cam lồ tuyệt đẹp
in that Ocean and the rest are worried of getting drowned.
trong Đại dương đó và những người còn lại thì lo lắng bị chết đuối.
Same Ocean!
Cùng một Đại dương!
Same world!
Cùng một thế giới!
That’s why they say it’s a maya.
Đó là lý do tại sao họ nói đó là một maya.
But after this discretion is shining there’s no maya – you start enjoying.
Nhưng sau khi sự sáng suốt này tỏa sáng thì không có maya nữa – các con bắt đầu thưởng thức.
It’s like this, supposing you drop somebody in the ocean, he’ll be so frightened and
Nó giống như thế này, giả sử các con thả ai đó xuống đại dương, anh ta sẽ rất sợ hãi và
he’ll die before even he’s sunk really!
anh ta sẽ chết trước cả khi thực sự chìm xuống
But supposing a person there is, with all his things to watch and he is the one who
Nhưng giả sử có một người ở đó, với tất cả những thứ anh ta cần để quan sát và anh ta là người
is going to see all the beauty of the underworld.
sẽ nhìn thấy tất cả vẻ đẹp của thế giới dưới nước.
He’s very nicely secured.
Anh ta được bảo vệ rất tốt.
He’s got big, beautiful glasses and all that and he’s wearing nice paddles.
Anh ta có một cặp kính lớn, đẹp và tất cả những thứ đó và anh ta đang đeo những chiếc chân vịt đẹp.
He doesn’t have to bother.
Anh ta không cần phải bận tâm.
He just goes there, nicely enjoys everything, takes photographs.
Anh ta chỉ cần đến đó, thưởng thức mọi thứ một cách vui vẻ, chụp ảnh.
The ocean is the same for him or for the one who is dropped in the ocean.
Đại dương vẫn như vậy đối với anh ta hay đối với người bị thả xuống đại dương.
But the one who is secured, the one who has all the equipments, the one who knows what
Nhưng người được bảo vệ, người có tất cả các trang thiết bị, người biết điều gì
is to be seen is enjoying it.
cần được nhìn thấy thì đang thưởng thức nó.
In the same way, you are equipped with wisdom, with security and you know what you are doing,
Tương tự như vậy, các con được trang bị trí tuệ, sự an toàn và các con biết mình đang làm gì,
and the same thing starts becoming so very beautiful and enjoyable.
và điều tương tự bắt đầu trở nên rất đẹp đẽ và đáng thưởng thức.
I have seen how Sahaja Yogis enjoy everything.
Ta đã thấy các Hành giả Sahaja thưởng thức mọi thứ như thế nào.
Even if somebody is shouting or saying something in a hall, I’ve seen all the Sahaja Yogis
Ngay cả khi có ai đó đang la hét hoặc nói điều gì đó trong hội trường, Ta đã thấy tất cả các Hành giả Sahaja
start laughing, laughing, laughing, you know.
bắt đầu cười, cười, cười, các con biết đấy.
He’s, poor man, trying his level best to condemn everything, and here all the Sahaja
Anh ta, một người tội nghiệp, đang cố gắng hết sức để lên án mọi thứ, và ở đây tất cả các Hành giả Sahaja
Yogis – just laughing at him, doing nothing, and that fellow runs away.
– chỉ cười vào mặt anh ta, không làm gì cả, và gã đó bỏ chạy.
It is something so…I mean they’re enjoying his stupidity.
Đó là một điều gì đó rất… Ý Ta là họ đang thưởng thức sự ngu ngốc của anh ta.
So the whole attitude of life is so changed because of this Hamsa Chakra and you are not
Vì vậy, toàn bộ thái độ sống đã thay đổi rất nhiều nhờ luân xa Hamsa này và các con thậm chí không
even aware that you have developed that Wisdom…automatically!
nhận ra rằng các con đã phát triển Trí tuệ đó… một cách tự động!
Then you start also consolidating it and making it your own enlightened faith because every
Sau đó, các con cũng bắt đầu củng cố nó và biến nó thành đức tin khai ngộ của riêng mình bởi vì mỗi
time you see [that] whatever you believe in just works out.
lần các con thấy [rằng] bất cứ điều gì các con tin tưởng đều thành hiện thực.
You see, suddenly you find that things are brought to you without your knowledge, without
Các con thấy đấy, đột nhiên các con thấy rằng mọi thứ được mang đến cho các con mà các con không hề hay biết, không cần
any effort, which you have been trying to get.
bất kỳ nỗ lực nào, những thứ mà các con đã cố gắng để có được.
People suddenly meet you and you are helped.
Mọi người đột nhiên gặp các con và các con được giúp đỡ.
So many things happen.
Rất nhiều điều xảy ra.
Recently, somebody came from India and he had said that, “I would like to meet somebody
Gần đây, có người đến từ Ấn Độ và anh ấy đã nói rằng, “Tôi muốn gặp một người nào đó
at Milan station“.
tại nhà ga Milan”.
So we sent somebody, but he was wearing a very small, little badge so this gentleman
Vì vậy, chúng ta đã cử một người đến, nhưng anh ấy đeo một chiếc huy hiệu rất nhỏ nên vị này
couldn’t see, and he was watching for somebody there.
không thể nhìn thấy, và ông ấy đang tìm kiếm một người nào đó ở đó.
Suddenly, he saw one gentleman standing, like a Sahaja Yogi, very relaxed, watching everybody,
Đột nhiên, ông ấy thấy một người đàn ông đang đứng, giống như một Hành giả Sahaja, rất thư thái, quan sát mọi người,
not running, not upset.
không chạy tới chạy lui, không bối rối.
He went and asked him, “Did you come for me?”
Ông ấy đến và hỏi anh ta, "Anh có đến vì tôi không?"
“Yes, yes, yes.
"Vâng, vâng, vâng.
I was wondering.
Tôi đang tự hỏi.
I thought it is you only who has come.”
Tôi đã nghĩ chỉ có anh mới đến."
So, you make them out because their styles are different, their standing methods are
Vì vậy, các con nhận ra họ bởi vì phong cách của họ khác, cách họ đứng
different, their talking is different, the way they behave.
khác, cách nói chuyện của họ khác, cách họ cư xử.
It’s all, you see, is a miracle the way the whole life and personality is changed.
Tất cả, các con thấy đấy, là một phép màu về cách toàn bộ cuộc sống và nhân cách được thay đổi.
Once my husband had taken a Sahaja Yogi to a library, a British library and people are
Có lần chồng của Ta đã đưa một Hành giả Sahaja đến một thư viện, một thư viện của Anh và mọi người ở đó
very rude there.
rất thô lỗ.
So they were late by about one or two minutes and it was closing time.
Vì vậy, họ đã đến muộn khoảng một hoặc hai phút và đó là giờ đóng cửa.
The fellow just started shouting at him.
Gã đó bắt đầu la mắng anh ấy.
So the Sahaja Yogi said, “Yes, I agree.
Vì vậy, Hành giả Sahaja nói, "Vâng, tôi đồng ý."
You see, we are late, but these traffics don’t understand any laws that this library closes
Anh thấy đấy, chúng tôi đến muộn, nhưng giao thông thì không hiểu luật lệ gì cả, rằng thư viện này đóng cửa
at this time, you know.
vào giờ này, anh biết đấy.
They don’t understand – the traffic, you see.
Họ không hiểu – giao thông ấy mà, anh thấy đấy.
They wouldn’t listen to us.
Họ không nghe chúng tôi.
We told them the library’s closing, you see,” Fellow started looking at them!
Chúng tôi đã nói với họ là thư viện sắp đóng cửa, anh thấy đấy,” Anh chàng đó bắt đầu nhìn họ!
“But they wouldn’t understand it.
“Nhưng họ không hiểu.
So important.
Quan trọng lắm.
You know, the traffic was stopping us and we are sorry we are here so late, but next
Anh biết đấy, giao thông đã cản chúng tôi và chúng tôi xin lỗi vì đến muộn, nhưng lần sau
time we’ll not do like that.”
chúng tôi sẽ không như vậy nữa.”
The fellow got absolutely so flabbergasted and the whole thing melted away.
Anh chàng đó hoàn toàn sững sờ và mọi chuyện tan biến.
He said, “All right, come along.”
Anh ta nói, “Được rồi, mời vào.”
He opened the library for one hour after that.
Sau đó anh ta đã mở cửa thư viện thêm một giờ nữa.
So the wisdom of handling people, wisdom of talking to them, wisdom of handling your jobs,
Vì vậy, sự khôn ngoan trong việc ứng xử với mọi người, sự khôn ngoan trong cách nói chuyện với họ, sự khôn ngoan trong việc xử lý công việc của các con,
everything starts working out.
mọi thứ bắt đầu hoạt động hiệu quả.
And if it doesn’t work, you don’t feel bad.
Và nếu không hiệu quả, các con cũng không cảm thấy tệ.
You think, “What to do?
Các con nghĩ, “Phải làm gì đây?
The other fellow is not a Sahaja Yogi”.
Người kia không phải là một Hành giả Sahaja”.
You tried it’s…what can be done?
Các con đã cố gắng rồi… có thể làm gì được nữa?
Like this time, when we were coming, there was a nice gentleman who is something like
Giống như lần này, khi chúng ta đang đến, có một quý ông tốt bụng, ông ấy giống như là
a manager in the KLM and all that.
một người quản lý ở hãng KLM và đại loại thế.
So he came and told Me, “There’s a little difficulty that there’s no seat for others.
Thế là ông ấy đến và nói với Ta, “Có một chút khó khăn là không còn chỗ cho những người khác.
Only three persons first class can go.
Chỉ có ba người ở khoang hạng nhất có thể đi.
It’s impossible.
Không thể được.
He’s a friend of mine.
Anh ấy là bạn của tôi.
He just can’t help you.”
Anh ấy không thể giúp gì cho Mẹ được.”
I said, “All right.”
Ta nói, “Được rồi.”
I went and sat on the chair.
Ta đi và ngồi xuống ghế.
I did like this (bandhan) only I think, three times must have.
Ta chỉ làm thế này (bandhan), Ta nghĩ, chắc là ba lần.
“Oh, there are six seats already there!
“Ồ, đã có sáu chỗ rồi!
From where did they come up?”
Chúng từ đâu ra vậy?”
So then you start seeing one point very clearly ki (that) there is this All-Pervading Power
Thế rồi các con bắt đầu thấy rất rõ một điều rằng có Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
which is very active, which is watching us.
đang rất tích cực, đang quan sát chúng ta.
All the great saints are managing things.
Tất cả các vị thánh vĩ đại đang quản lý mọi việc.
Or sometimes you feel as if the angels are with you, how they’re guiding things, how
Hoặc đôi khi các con cảm thấy như thể các thiên thần đang ở bên các con, cách họ dẫn dắt mọi việc, cách
they’re helping us, how they’re there, how it is working out.
họ giúp đỡ chúng ta, cách họ ở đó, cách mọi việc diễn ra.
Then you start seeing all that, then you start knowing it and believing in it, then this
Sau đó, các con bắt đầu thấy tất cả những điều đó, rồi các con bắt đầu biết và tin vào điều đó, rồi sự
discretion settles down.
sáng suốt này lắng xuống.
Till that state it is settled down, it’s quite possible that Sahaja Yogis might slip
Cho đến khi trạng thái đó được ổn định, rất có thể các Hành giả Sahaja có thể trượt
out of Sahaja Yoga.
khỏi Sahaja Yoga.
I have known many that, they come to Sahaja Yoga and just slip out on small, small points
Ta đã biết nhiều người, họ đến với Sahaja Yoga và rồi trượt ra chỉ vì những điểm nhỏ nhặt
like that.
như vậy.
Some other Sahaja Yogi, of their style only, can say something harsh to them and they slip
Một Hành giả Sahaja khác, cũng theo kiểu của họ, có thể nói điều gì đó gay gắt với họ và họ trượt
out.
ra ngoài.
Because on the periphery we have all kinds of people and on the periphery if you stop
Bởi vì ở vùng ngoại vi, chúng ta có đủ loại người và ở vùng ngoại vi nếu các con dừng lại
and somebody says something to you, then they drop out because they have not reached that
và ai đó nói điều gì đó với các con, thì họ sẽ bỏ cuộc vì họ chưa đạt đến
state of discretion that, “This is the right place I’m in.
trạng thái sáng suốt rằng, “Đây là nơi phù hợp với mình.
If another is wrong, he’ll get out.
Nếu người khác sai, họ sẽ rời đi.
Why should I get out?”
Tại sao mình phải rời đi?”
The growth is only possible when your Hamsa is put right.
Sự tăng trưởng chỉ có thể xảy ra khi Hamsa của các con được đặt đúng chỗ.
Without that till you are completely there, it’s very difficult.
Nếu không có điều đó cho đến khi các con hoàn toàn ở đó, thì rất khó khăn.
But once the Hamsa is established, I have seen people become really very dedicated.
Nhưng một khi Hamsa được thiết lập, Ta đã thấy mọi người trở nên thực sự rất tận tâm.
As you know, it is very big organisation we have, all over the world.
Như các con biết, chúng ta có một tổ chức rất lớn, trên toàn thế giới.
I have no secretary, I have no organisation, I have nothing like an office also.
Ta không có thư ký, Ta không có tổ chức, Ta cũng không có văn phòng.
But everything, everybody’s my secretary, everybody’s working it out on their own.
Nhưng mọi thứ, mọi người đều là thư ký của Ta, mọi người đều tự mình làm việc.
They’re identified with it.
Họ đồng nhất với nó.
They are responsible for it.
Họ chịu trách nhiệm về nó.
I don’t have…I’m like a plug, they put Me here, alright, there, there.
Ta không có... Ta giống như một cái phích cắm, họ đặt Ta ở đây, được rồi, ở đó, ở đó.
It’s all right wherever they put!
Họ đặt ở đâu cũng được cả!
Only this much of discretion, that they’re my children, they’ll not do anything to
Chỉ cần có sự sáng suốt này, rằng họ là con của Ta, họ sẽ không làm bất cứ điều gì để
harm Me, they’ll look after Me.
làm hại Ta, họ sẽ chăm sóc Ta.
Sometimes, of course, it could be quite hectic, could be very fast movement, whatever it is,
Đôi khi, tất nhiên, có thể khá bận rộn, có thể di chuyển rất nhanh, dù thế nào đi nữa,
but I don’t mind because they are doing so much for Sahaja Yoga and they want to do
nhưng Ta không bận tâm vì họ đang làm rất nhiều cho Sahaja Yoga và họ muốn làm
it more and more and they are so responsible.
nhiều hơn nữa và họ rất có trách nhiệm.
So I respect it.
Vì vậy, Ta tôn trọng điều đó.
Sometimes people say, “Mother, what a horrible schedule You have.
Đôi khi mọi người nói, “Mẹ ơi, lịch trình của Mẹ thật kinh khủng.
We can’t bear to see it, you see, it is too much.
Chúng con không thể chịu được khi thấy nó, Mẹ thấy đó, nó quá nhiều.
How will You do this?”
Làm sao Mẹ có thể làm được điều này?”
I can do it!!
Ta có thể làm được!!
Because I have absolute faith in their identification with Sahaja Yoga.
Bởi vì Ta có niềm tin tuyệt đối vào sự đồng nhất của họ với Sahaja Yoga.
They are not cheats.
Họ không phải là những kẻ lừa đảo.
They are not hypocrites.
Họ không phải là những kẻ đạo đức giả.
They’re not doing for their own being, own self, but they’re doing it to help Sahaja
Họ không làm vì bản thân, vì chính mình, mà họ làm để giúp Sahaja
Yoga, to help others.
Yoga, để giúp đỡ người khác.
So the identification that you develop with other wrong things just drops out, then you
Vì vậy, sự đồng nhất mà các con phát triển với những điều sai trái khác sẽ tự biến mất, sau đó các con
start identifying yourself with beautiful things because you start getting the fragrance
bắt đầu đồng nhất bản thân với những điều tốt đẹp bởi vì các con bắt đầu cảm nhận được hương thơm
of the beauty.
của vẻ đẹp.
Then you start enjoying that beauty and your heart starts opening out.
Sau đó, các con bắt đầu thưởng thức vẻ đẹp đó và trái tim các con bắt đầu rộng mở.
All this joy and all these things are not possible if your Hamsa is still infected with
Tất cả niềm vui sướng này và tất cả những điều này là không thể nếu Hamsa của các con vẫn còn bị nhiễm
ego or with conditionings.
bản ngã hoặc định kiến.
We have so many conditionings like Hindus, like Christians, like this, like that.
Chúng ta có rất nhiều định kiến như người Hindu, như người theo đạo Thiên Chúa, như thế này, như thế kia.
These conditionings are so much.
Những định kiến này rất nhiều.
Such false things we are following.
Chúng ta đang đi theo những điều sai lầm như vậy.
But once we give up all these conditionings in the faith that we are doing it for our
Nhưng một khi chúng ta từ bỏ tất cả những định kiến này với niềm tin rằng chúng ta đang làm điều đó vì lòng nhân từ
benevolence, this Agnya, this chakra opens out very well.
của chúng ta, thì luân xa Agnya này sẽ mở ra rất tốt.
Without this, Agnya cannot open.
Nếu không có điều này, Agnya không thể mở.
I mean, you see, it’s an entry to Agnya, it’s the entry to Vishuddhi, it’s the
Ý Ta là, các con thấy đó, nó là lối vào Agnya, là lối vào Vishuddhi, là
entry to all the chakras of your head, the peethas that are there.
lối vào tất cả các luân xa trên đầu của các con, các peethas ở đó.
So it’s so important to keep your Hamsa Chakra clean!
Vì vậy, việc giữ cho luân xa Hamsa của các con trong sạch là rất quan trọng!
I’ve also told lots of things that can keep the Hamsa Chakra clean, which you all should
Ta cũng đã nói rất nhiều điều có thể giữ cho luân xa Hamsa trong sạch, mà tất cả các con nên
use, I mean on the physical level.
sử dụng, ý Ta là ở cấp độ thể chất.
Also on the mental level I’ve told you what you have to do: is to steady your mind, see
Ở cấp độ tâm trí, Ta cũng đã nói với các con những gì các con phải làm: đó là giữ cho tâm trí của các con ổn định, nhìn thấy
the beauty of anything and not the vulgarity of it, not the utility of it, but the beauty.
vẻ đẹp của mọi thứ chứ không phải sự thô tục của nó, không phải sự hữu dụng của nó, mà là vẻ đẹp.
Slowly, slowly you’ll find your eyes will become cleaner and cleaner.
Dần dần, các con sẽ thấy đôi mắt của mình ngày càng trong sáng hơn.
People are now so much in Sahaja Yoga because of their depth maybe, because of their seeking
Mọi người bây giờ đã đi sâu vào Sahaja Yoga có lẽ vì chiều sâu của họ, vì sự tìm kiếm của họ
maybe, because of their janmas (births) maybe or whatever it is.
có lẽ, vì những janmas (kiếp sống) của họ hoặc vì bất cứ điều gì.
But this Hamsa Chakra does the greatest thing about which, I do not know if you are aware
Nhưng luân xa Hamsa này làm được điều vĩ đại nhất, mà Ta không biết các con có nhận thức được
or not, that, whatever are your karma phalas (fruits of your actions) are finished.
hay không, đó là, bất kể nghiệp quả (karma phalas - kết quả của hành động) của các con là gì, đều được kết thúc.
You are not responsible for your forefathers karma phalas, your country’s karma phalas
Các con không phải chịu trách nhiệm cho nghiệp quả của tổ tiên, nghiệp quả của đất nước các con
your own personal karma phalas.
hay nghiệp quả của cá nhân các con.
Whatever wrong you have done is finished, as if you are cut off from your past completely.
Bất cứ điều sai trái nào các con đã làm đều được kết thúc, như thể các con hoàn toàn được cắt đứt khỏi quá khứ của mình.
Once this is established, then all mistakes, all wrong-doings, not only of you, of your
Một khi điều này được thiết lập, thì tất cả những sai lầm, tất cả những việc làm sai trái, không chỉ của các con, của
relations, of your forefathers, of your family, of your country, of this world, anything,
những người thân, của tổ tiên, của gia đình, của đất nước các con, của thế giới này, bất cứ điều gì,
doesn’t touch you.
cũng không chạm đến các con.
You are aloof from it.
Các con tách biệt khỏi nó.
And in this Krita Yuga where this Brahmachaitanya is
Và trong Krita Yuga này, nơi Brahmachaitanya đang
trying to expose and to punish people for their past karmas – collectively also, country-wise
cố gắng phơi bày và trừng phạt mọi người vì những nghiệp quả trong quá khứ của họ – cả về mặt tập thể, cả về mặt quốc gia
also – will not be able to even touch you because the light of this centre is extremely
cũng vậy – sẽ không thể chạm đến các con, bởi vì ánh sáng của luân xa này vô cùng
powerful and you will be redeemed of all the fears of whatever you have done before.
mạnh mẽ và các con sẽ được giải thoát khỏi mọi nỗi sợ hãi về bất cứ điều gì các con đã làm trước đây.
You’ll just be beautiful like lotuses, which are come out of the mire, and you’ll emit
Các con sẽ trở nên xinh đẹp như những đóa sen vươn lên từ bùn lầy, và các con sẽ tỏa ra
beautiful fragrance all around the world.
hương thơm tuyệt đẹp khắp thế gian.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.